# Восстановление золота из руды (ЯП)

### Цели проекта

- Подготовить модель машинного обучения для предскаазания коэффициента восстановления золота из золотосодержащей руды. Доступны данные с параметрами добычи и очистки. Модель необходима для оптимизации производства.  

### Задачи проекта

Данные для исследования представлены данные с параметрами добычи и очистки.

Для построения модели необходимо:
* сделать обзор данных, проверить расчеты эффективности обогащегия руды, уточнить наличие признаков в выборках, подготовить данные к исследованию
* провести анализ (как меняется концентрация металов, как распределены размеры гранул сырья, суммарная концентрация веществ)
* подготовить и обучить модели, выбрав и представив лучшую.

### Итоги

В рамках подготовки прототипа модели машинного обучения по предсказанию коэффициента восстановления золота из золотосодержащей руды были получен датасет с данными различных этапов обработки руды, при этом в датасете уже было произведено разделение на тестовую и обучающую выборки.

Была проведена работа по подготовке данных к моделированию: уточнены целевые признаки и их наличие в выборках, данные проверены на пропуски и дубликаты.

Был проведен анализ, который позволил уточнить наличие в данных нулевых значений, которые могли помешать работе модели.

В качестве вариантов моделей были выбраны модели решающего дерева, случайного леса и линейной регрессии.

Лучшие результаты показала модель случайного леса с количеством деревьев 100 и глубиной 3.

Итоговый результат метрики __sMAPE__ на тестовых данных составил 7.1671420111859945.

### Используемый стек инструментов

- Python
- Pandas
- scikit-learn
- Matplotlib
- Seaborn
- Jupyter Notebook